♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You're thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I'm proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 43=
=ตอนที่ 43=
Haishi...
ไห่ซื่อ
Lord,
คุณชาย
you're finally awake.
ในที่สุดท่านก็ฟื้น
How's Haishi?
ไห่ซื่อล่ะ
Consort Chunrong is fine.
ฉุนหรงเฟยปลอดภัย
His Majesty has escorted her
ฝ่าบาททรงพานาง
back to Fengwu Palace.
ไปส่งตำหนักเฟิ่งอู๋แล้ว
Two more groups of guards
ข้าได้จัดคนเพิ่มอีกสองหน่วย
are already there to protect her.
ไปอารักขาที่ตำหนักเฟิ่งอู๋แล้ว
Don't worry.
ท่านวางใจ
Lord, you...
คุณชาย ท่าน
What about Nihualuo's Deputy Envoy?
รองทูตหนีหัวหลัวล่ะ
He's dead.
ตายแล้วขอรับ
Dead?
ตายแล้ว
Yes.
ขอรับ
I believe he was poisoned.
น่าจะถูกพิษ
Someone
คาดว่าคนที่วางยา
wants him dead.
จะจงใจตั้งแต่แรก
Bring me my robe.
รีบไปเอาเสื้อผ้าข้ามา
Lord Qinghai...
ชิงไห่กง
It's urgent!
นี่เป็นเรื่องด่วน
Lord...
คุณชาย
The rosewood box...
กล่องไม้แดง
Give it to me.
ไปเอามา
Yes.
ขอรับ
Lord Qinghai...
ชิงไห่กง
Go!
เร็ว
You're badly injured...
ท่านบาดเจ็บสาหัสมาก
I need to get dressed.
ไปเอาเสื้อผ้ามา
Yes.
ขอรับ
What brings you here
เจ้าเพิ่งได้รับบาดเจ็บ
despite your fresh wound?
มาที่นี่ทำไม
Nihualuo's Deputy Envoy is dead.
รองทูตหนีหัวหลัวตายแล้ว
I know.
ข้ารู้แล้ว
In Zhaoming Palace.
ตายในตำหนักจาวหมิง
Is his death kept in a tight circle?
ปิดข่าวหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
Yes,
ปิดแล้ว
but it won't be for too long.
แต่คงปิดได้ไม่นาน
Once it gets out,
ทันทีที่ข่าวแพร่ออกไป
Nihualuo will use it as a pretext
หนีหัวหลัวจะต้องขยายให้เป็นเรื่องใหญ่
for war.
ยกทัพมารุกราน
Agreed.
ใช่
We must be prepared for a war.
ต้องเตรียมตัวที่จะทำศึก
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Dazheng can't afford another war.
ต้าเจิงตอนนี้ไม่พร้อมจะทำศึก
Please allow me to go to Yuezhou
กระหม่อมขอไปเยว่โจว
to look for Lang Huan.
เสาะหาหลางหวน
Jianming,
เจี้ยนหมิง
don't be naive.
เจ้าอย่าโง่อีกเลย
You can't find her
ไม่มีฟางไห่ซื่อ
without Fang Haishi.
เจ้าไม่มีทางหาหลางหวนเจอ
Besides,
อีกอย่าง
the luminous pearl powder left
ผงมุกเงือกที่เหลืออยู่ตอนนี้
is far from enough for you
ไม่เพียงพอที่จะให้เจ้าใช้
to take a round trip.
จนไปกลับเยว่โจวได้
I've met
ตอนกระหม่อมอยู่เยว่โจว
Lang Huan once in Yuezhou.
เคยเจอหลางหวนครั้งหนึ่ง
Maybe I'll get lucky again.
บางทีอาจมีวาสนา
If I fail to come back,
หากกระหม่อมตายที่เยว่โจว
here are the intelligence I've collected over the years
นี่คือรายงานลับที่กระหม่อมรวบรวมมาตลอดหลายปี
to be used against tribes in Leizhou
เกี่ยวกับจุดอ่อนของทุกเผ่าในเหลยโจว
and key points of the negotiation.
และประเด็นสำคัญในการเจรจาสันติ
The success rate is only 30 percent
ถึงจะมีโอกาสสำเร็จเพียงสามส่วน
but you can send envoys
แต่ฝ่าบาททรงสามารถส่งทูต
to smooth things over.
ไปสนับสนุน
All I'm asking is to keep Haishi out of it
ขอแค่อย่าให้ไห่ซื่อต้องไปเสี่ยง
and don't force her to do anything.
กระทำเรื่อง
Is it worth it?
เจ้าคิดจะปกป้องนางถึงขนาดนี้จริง ๆ
In order to protect her,
เพื่อไม่ให้นางต้องลำบากใจ
you'd rather risk
แม้แต่ต้าเจิงกับข้า
Dazheng, me
กระทั่งชีวิตของตัวเอง
and your own life?
ก็ไม่สนใจแล้วหรือ
I taught her words of sages
กระหม่อมเคยสอนคัมภีร์ปราชญ์ให้แก่ไห่ซื่อ
to shape
หวังว่านางจะเข้าใจ
her behavior
วิธีรับมือเรื่องราว
and mind.
หลักการครองตน
But yesterday, she told me,
ผลคือเมื่อวานนางพูดกับกระหม่อม
“With great power
ผู้เสพสุขกับผลประโยชน์แผ่นดิน
comes with great responsibility.”
ควรแบกรับความกังวลของแผ่นดิน
That's why
ดังนั้นนางจึงแบกรับหน้าที่
she decides to handle
คลี่คลายปัญหาต่าง ๆ ในเหลยโจว
all those tribes alone.
ไว้บนสองบ่าของตัวเอง
Then I realize
ยามนั้นกระหม่อมจึงเข้าใจ
I don't want her
กระหม่อมไม่อยากให้นางเป็นเหมือนกระหม่อม
to follow in my footsteps
เลือกในสิ่งเดียวกัน
or take my path.
กระทำเรื่องราวเดียวกัน
She can't be
กระหม่อมไม่ต้องการ
another Fang Jianming
ให้นางต้องเป็นฟางเจี้ยนหมิงอีกคน
because I know better than anyone
เพราะความทุกข์ทรมานในการเป็นฟางเจี้ยนหมิง
how painful that is.
มีแต่กระหม่อมที่รู้ดีที่สุด
I don't regret living like this
กระหม่อมไม่เคยเสียใจที่ต้องมีชีวิตเช่นนี้
but I hope the one I love
แต่หวังว่าคนที่ตัวเองรัก
can lead a normal and happy life.
จะมีความสุขตามปกติ
I have to be selfish
มีเพียงเรื่องของนาง
and look out for her.
ที่กระหม่อมอยากจะเห็นแก่ตัวบ้าง
What if
หากข้า
I insist on letting her go there?
จะส่งนางไปให้ได้ล่ะ
I'll get her out of Dazheng
เช่นนั้นแม้กระหม่อมต้องตาย
at all costs.
ก็จะส่งนางไปจากต้าเจิงให้ได้
Fine.
ช่างเถอะ
You can go
เจ้าอยากไป
if that's what you want.
ก็ไปเถอะ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Jianming,
เจี้ยนหมิง
as I've promised,
ข้าเคยรับปากเจ้า
I'll give Fang Haishi
สิ่งที่ข้าติดค้างเจ้า
all that you should've deserved
จะมอบให้ฟางไห่ซื่อ
with dignity and honor.
ได้ครอบครองอย่างเปิดเผย
Just promise me
เจ้าก็ต้องรับปากข้า
that you won't give up your life
ว่าต้องคิดเรื่องรอด
no matter what
ห้ามคิดเรื่องตาย
and you'll do your best to live
ทุกเสี้ยวเวลาต้องคิดแต่ว่า
as long as you can.
จะมีชีวิตรอดอย่างไร
Go back now.
เจ้ากลับไปเถอะ
Take Physician Li's medicine.
หมอหลวงหลี่เตรียมยาไว้ให้เจ้าแล้ว
You're going to need enough energy
บำรุงกำลังให้พร้อม
and rest before setting off.
หลับให้เต็มอิ่มแล้วค่อยเดินทาง
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
You can come out.
ออกมาเถอะ
I always thought
ข้าคิดมาตลอดว่า
I was the abandoned one.
ข้าคือคนที่ถูกทอดทิ้ง
Fang Jianming is such a fool.
คนทื่อมะลื่ออย่างฟางเจี้ยนหมิง
He could abandon anything,
ต่อให้เขายอมสลัดทุกสิ่ง
including his life,
สลัดกระทั่งชีวิตของตัวเอง
but not you.
ก็ไม่มีทางยอมสลัดเจ้า
He's trying to protect you
เขาแค่อยากให้เจ้าอยู่ดี
by putting himself in harm's way
ถึงจะถูกเจ้าเข้าใจผิด
despite
ถูกเจ้าเกลียด
your misunderstanding and hatred.
ก็ยอมที่จะแบกรับไว้
Now that you've known the truth,
ตอนนี้เจ้าก็รู้เรื่องแล้ว
what's your plan?
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
Can Dragon Tail
เทพหางมังกร
remove his poison?
สามารถถอนพิษให้เขาได้จริง ๆ หรือเพคะ
I'm not sure
ข้าก็ไม่แน่ใจ
but it's worth a shot.
แต่ขอเพียงมีความหวัง แม้จะน้อยนิด
There's no other choice.
ข้าก็จะลอง
You know,
อีกอย่าง
after the Rebellion of Prince Yi over a decade ago,
กบฏอ๋องอี๋ ถูกปราบมาได้สิบปีแล้ว
the recent war in the north
ด่านหวงเฉวียนทางเหนือ
at Huangquan Pass
ก็เพิ่งผ่านสงครามมาไม่นาน
and the drought in the southeast,
ซีหนานก็เพิ่งประสบภัยแล้ง
Dazheng is fragile and embattled.
ประชาเสียขวัญ ศึกในนอกรุมเร้า
If we get into the fight now,
หากต้องเผชิญศึกทั้งในนอกนานหลายเดือน
the whole world
แผ่นดินนี้
will turn into hell in a few months.
จะต้องกลายเป็นนรกบนดินแน่
I...
ข้า
cannot risk
ไม่อยากจะทำผิด
60 million lives.
ต่อผู้คนจำนวนหกล้านชีวิต
I share your concern.
กระหม่อมเข้าใจความรู้สึกของฝ่าบาท
Flames of war
หากเกิดสงคราม
and the bloodbath
ทะเลเลือดนองใต้หล้า
will bury our people.
ประชาล้วนต้องตกอยู่ในนรก
But envoys of those tribes
แต่บัดนี้ทูตเผ่าต่าง ๆ จากเหลยโจว
are heading to Dazheng as we speak.
ได้มุ่งหน้ามายังต้าเจิง
We can't
แต่ประตูของคลังแผ่นดิน
always keep our door open
ไม่อาจเปิดอ้า
to the greedy.
และคนไร้ยางอายได้
Right now,
ตอนนี้
we need to
จะต้องรีบหาทางสยบคลื่นลม
settle the dispute quickly
ในครั้งนี้โดยเร็วที่สุด
and send them back
ให้คนเหล่านี้
without going to war.
ยอมกลับไปอย่างยินยอมพร้อมใจ
Or more disasters
หากไม่แล้วสิ่งที่รอต้าเจิงอยู่
will befall Dazheng.
คงเป็นความวุ่นวายอีกครา
No wonder
สมแล้วที่เจ้า
Jianming chose you.
เป็นคนที่เจี้ยนหมิงเห็นค่า
Whether he likes it or not,
ถึงเขาจะไม่ยินดีเช่นไร
you're the same as him
แต่นิสัยเจ้าก็ถอดแบบเขามาอย่างสิ้นเชิง
who puts the people first.
ไม่อาจละทิ้งประชาโดยไม่แยแส
I assure you, Your Majesty,
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
that I'll do my best
กระหม่อมจะพยายาม
to bring Lang Huan back,
พาหลางหวนกลับมาเทียนฉี่ให้ได้
providing
และขอฝ่าบาททรงรับปากกระหม่อม
you'll also do your best to protect her
ว่าจะคุ้มครองหลางหวนให้ปลอดภัย
from any harm.
อย่าให้นางได้รับภัยเป็นอันขาด
Just go find her in Yuezhou.
เจ้าจงไปเยว่โจวได้อย่างวางใจ
I swear
ข้า
on my throne
ในนามของฮ่องเต้แห่งต้าเจิง
that no one
ขอรับรองกับเจ้าว่า
can lay a finger on Lang Huan
จะปฏิบัติต่อหลางหวนอย่างดี
on my watch.
ไม่ให้นางต้องมีอันตรายแม้แต่นิด
Time is pressing.
เวลาไม่รอท่า
I'll go get ready
กระหม่อมจะกลับไปเตรียมตัวเดี๋ยวนี้
and set off
พรุ่งนี้เช้า
for Yuezhou tomorrow morning.
จะเดินทางไปเยว่โจวทันที
Transportation and guards are ready
รถม้าและผู้คนที่จะไปรับหลางหวน
to escort Lang Huan back.
ข้าได้เตรียมไว้ให้เรียบร้อยแล้ว
With my written permission,
เจ้าถือหนังสือคำสั่งลายมือข้า
all the Secret Force and guards
สามารถสั่งเคลื่อนย้ายทหารและองครักษ์ลับ
are under your command.
ทั้งหมดในต้าเจิง
Make sure
ต้องพา
Lang Huan arrives safe and sound.
หลางหวนกลับมาเทียนฉี่อย่างปลอดภัยให้ได้
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
whoever poisoned
คนที่วางยาพิษควบคุม
and controlled the Deputy Envoy
ท่านรองทูตในครั้งนี้
is vicious.
จิตใจชั่วอำมหิต
He'll
หากมีคนรู้
act again
ว่ากระหม่อมปลอดภัย
if he finds out I'm safe.
เกรงว่าจะต้องคิดแผนชั่วอื่นออกมาอีก
We can have a stand-in
ถ้าอย่างไรจัดหาคนมาปลอมตัวเป็นกระหม่อม
mislead him into thinking
ให้พวกเขาคิดว่า
I'm at Fengwu Palace the whole time
ตอนนี้กระหม่อมอยู่ในตำหนักเฟิ่งอู๋
while I leave to find Lang Huan.
ไม่ได้เดินทางไปรับเทพหางมังกร
No problem.
ได้
I'll see to that.
ข้าจะจัดการเอง
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Fang Haishi,
ฟางไห่ซื่อ
Physician Li's medicine
ทางด้านเจี้ยนหมิง
will make Jianming sleep
ยาของหมอหลวงหลี่
for a few days.
จะทำให้เขาหลับไปสักสองสามวัน
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Your Highness.
ฉุนหรงเฟย
Lord is asleep
คุณชายเพิ่งจะดื่มยาเสร็จ
after taking his medicine.
ตอนนี้หลับไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
That's fine.
ไม่เป็นไร
I just want to see him.
ข้าแค่แวะมาดูเขา
Please, Your Highness.
เชิญฉุนหรงเฟย
You said
ท่านบอกว่า
you don't want me
ท่านไม่ต้องการให้ข้า
to follow in your footsteps
ต้องมาทำงานเหมือนกับท่าน
or
ไม่ต้องการให้ข้า
take your path
ต้องตัดสินใจเลือกเหมือนกับท่าน
because you know
เพราะท่านรู้ว่า
how painful that is.
มันลำบากแค่ไหน
But I know that better than you
แต่ข้าเข้าใจยิ่งกว่าที่ท่านคิด
because I've been watching you.
เพราะข้าคอยเฝ้ามองท่านมาตลอด
Over the years,
หลายปีมานี้
you've done so much
ท่านได้ทำเพื่อประชา
for the people,
เพื่อฝ่าบาท
for His Majesty
เพื่อต้าเจิง
and for Dazheng.
มามากมายหลายเรื่อง
But few people have
แต่คนเหล่านั้น
truly done anything for you.
เคยได้ทำอะไรเพื่อท่านบ้างหรือไม่
This time,
ครั้งนี้
let me do something for you.
ให้ข้าได้ทำอะไรเพื่อท่าน
It's my turn to protect you.
ให้ข้าได้เป็นคนปกป้องท่าน
I won't let you die.
ข้าจะต้องช่วยชีวิตท่านให้ได้
Stop saying
ท่านอย่าได้พูดอีกเลย
that I can still be happy
ว่าท่านตายแล้ว
without you.
ข้าจึงจะสามารถมีความสุข
My happiness
ความสุขของข้า
lies in you.
คือท่านเท่านั้น
(Tianqi City-Wan City-Jiuyuan)
(เมืองเทียนฉี่)
How's everything?
ว่าอย่างไร
Your Highness,
ท่านอ๋อง
the death of Nihualuo's Deputy Envoy
การตายของรองทูตหนีหัวหลัว
is blowing up in the city.
ก่อให้เกิดคลื่นลูกใหญ่ในเมืองหลวง
Their mission
คณะทูตหนีหัวหลัว
has sent a messenger back
ได้ส่งคนกลับไปที่เผ่า
and threatened dire consequences.
ประกาศว่าเรื่องนี้ต้องไม่จบง่าย ๆ แน่
They'll request permission
จะต้องกราบทูลประมุข
to resort to force.
ให้เคลื่อนทัพมา
I bet His Majesty
ตอนนี้ฝ่าบาท
is in hot water.
กลุ้มจนนั่งไม่ติดแล้ว
Good.
เยี่ยม
What about Fang Haishi?
ฟางไห่ซื่อมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
without going anywhere.
เก็บตัวไม่ออกมา
Security there has been tightened, too,
ทั้งเพิ่มองครักษ์ที่ตำหนักเฟิ่งอู๋
due to her injury, I guess.
คาดว่าคงได้รับบาดเจ็บ
She can no longer go to Yuezhou.
ไม่สามารถไปเยว่โจวได้
We and Nihualuo are on the brink of war.
หนีหัวหลัวกำลังจะยกทัพมาแล้ว
If Fang Haishi fails to
หากฟางไห่ซื่อไม่สามารถ
bring Dragon Tail back in time...
พาเทพหางมังกรมาทัน
In that case,
หากพามาไม่ได้
Nihualuo
ไม่เพียงหนีหัวหลัว
and other tribes
ทูตของเผ่าอื่น ๆ
will gang up on Dazheng.
ก็ไม่มีทางยอมเลิกราง่าย ๆ เช่นกัน
anything from Huangquan Pass?
ทางด่านหวงเฉวียนมีข่าวอะไรหรือไม่
Tang Qianzi ordered Fu Yi
ทังเฉียนจื้อได้รับราชโองการแล้ว
and Zhang Chengqian to come back
สั่งให้ฝูอี้กับจางเฉิงเชียน
to Tianqi with 50,000 troops
นำทหารห้าหมื่นนาย
upon receiving the edict.
รีบกลับมาเทียนฉี่
Very well.
เยี่ยม
With Fu Yi's help,
มีฝูอี้อยู่
all those troops will be mine.
ทหารเหล่านั้นก็เป็นของข้า
Bizi will reprimand me again.
ต้องถูกพี่ปี้จื่อตำหนิอีกแน่
What?
อะไรนะ
The medicine Tilan is taking for the baby is poisoned?
ยากล่อมครรภ์ของถีหลันมีพิษ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
One of the maids
นางกำนัลในตำหนักอวี้อัน
splashed it onto the plants
ไม่ระวังทำยาหก
by accident
ใครจะรู้
and found them all dead.
หญ้าที่ถูกยาหกใส่กลับแห้งเฉาทั้งแถบ
Do we know what went wrong?
ปัญหามันเกิดขึ้น
I've checked thoroughly.
บ่าวให้คนไปตรวจสอบอย่างละเอียดแล้ว
The residue,
ทว่าไม่ว่าจะเป็นกากยา
physicians, maids
หมอหลวง นางกำนัล
and the delivery
หรือขั้นตอนการนำยาไปส่ง
are all clear.
ก็ไม่พบช่องโหว่ใด ๆ
Useless!
สวะ
Whoever poisoned Tilan's medicine
ในเมื่อวางยาในยากล่อมครรภ์
must've known
ก็แปลว่ารู้เรื่อง
she's pregnant.
ที่ถีหลันตั้งครรภ์
Yu'an Palace is no longer safe.
ตำหนักอวี้อันอยู่ไม่ได้แล้ว
Mu Deqing.
มู่เต๋อชิ่ง
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Take her
รีบไปจัดการพาถีหลัน
and Bizi to Jincheng Palace
ย้ายมาอยู่ในตำหนักจินเฉิงเป็นการลับ
in secret.
ให้พาปี้จื่อติดตามมาได้คนเดียว
The rest of them
คนอื่น ๆ ในตำหนักอวี้อัน
can't leave Yu'an Palace
ให้กักไว้ในตำหนักทั้งหมด
for further investigation
ตรวจสอบอย่างละเอียด
until we find the poisoner.
จะต้องลากตัวคนวางยาออกมาให้ได้
Yes, Your Majesty.
รับด้วยเกล้า
How's Jianming?
เจี้ยนหมิงเป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
he's been sleeping
หลายวันนี้
over the past days
ชิงไห่กงกินยาที่กระหม่อมจัดให้
after taking my medicine.
นอนหลับตลอด
His mind is at ease
อาจเป็นเพราะไม่ต้องรับความตื่นตระหนก
which helps his body
ทั้งร่างกายยังได้รับ
get enough rest.
การพักผ่อนอย่างเต็มที่
His pulse is getting stronger
ชีพจรจึงดีขึ้น
than before.
กว่าก่อนหน้านี้เล็กน้อย
Good.
ดี
The luminous pearl powder...
ผงมุกเงือกพวกนั้น
It's running out.
เหลือไม่มากแล้ว
I see. You may leave.
รู้แล้ว ออกไปได้
Give us some space.
ข้าอยากพูดอะไรกับเจี้ยนหมิงหน่อย
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Jianming,
เจี้ยนหมิง
so many things have happened
ตั้งแต่เจ้านอนหลับ
during your sleep.
ก็เกิดเรื่องขึ้นมากมาย
Nihualuo's navy
ทัพเรือของหนีหัวหลัว
has reached the southwest
เคลื่อนมาถึงแถบซีหนานแล้ว
to attack us anytime.
สงครามใกล้ปะทุเต็มที
Envoys
ทูตจากเผ่าต่าง ๆ
have also arrived in Tianqi
ก็ทยอยมาถึงเมืองเทียนฉี่
on the rising of chaos.
กระแสคลื่นใต้น้ำตอนนี้เชี่ยวมาก
What's worse...
ในวัง
Someone in the palace is targeting Tilan
ในวังมีคนคิดปองร้ายถีหลัน
and our baby.
กับลูกของพวกเรา
I thought
เดิมคิดว่า
after we
ตอนนั้นเจ้ากับข้า
crushed the Rebellion of Prince Yi,
ปราบกบฏอ๋องอี๋ได้แล้ว
leveled Red Plain,
เอาเลือดล้างหงเย่าหยวน
killed Six Wing Generals
ประหารขุนพลหกปีก
and did everything we could,
วางแผนนานา
dangers was eliminated
คงขจัดเภทภัยได้สิ้น
and peace was restored,
ควบคุมสถานการณ์ได้เด็ดขาด
but I was wrong.
ใครเล่าจะไปนึก
Right now,
ว่าวันนี้
another disturbance is coming.
พายุจะถาโถมมากระหน่ำอีกครั้ง
It's true
สมคำที่ว่า
that as long as I sit on the throne,
มีแต่ผู้ที่ยังยืนอยู่ตรงนี้
dangers will never cease.
เมื่อผ่านสารพัดภัยมาได้ ก็ยังมีสารพัดภัยรออีก
But don't worry.
แต่เจ้าวางใจได้
I've
ข้า
managed to
ควบคุมสถานการณ์ได้แล้ว
stabilize the situation for now.
เร็ว ๆ นี้ไม่น่าจะเกิดเรื่องวุ่นวาย
Once you wake up
ไว้เจ้าตื่นมา
and find out Fang Haishi has left to find Lang Huan,
รู้ว่าฟางไห่ซื่อไปเชิญหลางหวน
you'll probably bite my head off again.
เจ้าคงต้องอาละวาดใส่ข้าอีกเป็นแน่
I'm moving in there tomorrow morning?
ค่อยย้ายพรุ่งนี้ก็ได้นี่เพคะ
It can't wait?
ทำไมต้องรีบด้วย
You'll probably feel inconvenient.
อาจจะลำบากนิดหน่อย
Not at all.
ถีหลันไม่ลำบากเพคะ
It's actually sweet
หากสัมผัสได้
that you're so thoughtful.
ถึงความห่วงใยของฝ่าบาท
I once
ตอนเด็ก ๆ
read this poem when I was little.
เคยอ่านกลอนบทหนึ่ง
It says,
ในนั้นเขียนว่า
“All good things don't last long.
โลกนี้ไร้สิ่งใดนิรันดร์
Clouds disperse and tiles break.”
หมู่เมฆกระจายกระจกแตก
Tilan,
ถีหลัน
throughout my life,
แต่เล็กจนโต
all those good things
รอบตัวข้าไม่ว่าจะเป็นเรื่องราว
and people around me
หรือผู้คน
seem to have left one by one.
ล้วนแต่จากข้าไปทั้งสิ้น
I'll be
เช่นนั้นถีหลัน
your cloud that never leaves
จะเป็นเมฆที่พัดไม่กระจาย
and tile that never breaks.
เป็นกระจกที่ตกไม่แตก
Is that a promise?
ตกลงแล้วนะ
You can't break it,
เรื่องที่รับปากแล้ว
you know.
ห้ามกลับคำด้วย
I'll never do that.
ไม่มีวันกลับคำเพคะ
♪The moon saw♪
♪ระลึกระทมช่างวกวน แหงนมองจันทร์ไหลรินดั่งถ้อยคำ♪
♪Without you Only wind kept me company♪
♪จับต้องไม่ถึง ได้แต่ชิดใกล้สายลม♪
♪Candles burned out♪
♪ความคิดจุดเทียนแดง แผดเผากาลเวลาจนสิ้นแสง♪
♪Being with you my life would be worth it♪
♪ติดตามท่าน มีชีวิตที่ไม่สูญเปล่า♪
♪I wished to be your destination♪
♪หวังเป็นทางหวนคืนของท่าน♪
♪Hold a lamp and read for you♪
♪ถือตะเกียงเคียงคู่ เรียนรู้เพื่อท่าน♪
♪Not poems of love♪
♪กลอนรักที่ไร้ความหมาย หรือบันทึกน้ำตาเล่มหนึ่ง♪
♪May I chase it for life♪
♪ให้ข้าไขว่คว้าชั่วชีวิต♪
♪Not stained with dust♪
♪ไม่แปดเปื้อนทางโลก มีคำรักดูแล♪
♪May I follow your path♪
♪ให้ข้าก้าวตามรอยเท้าท่าน ละอองฝนคลุมเช้าค่ำ♪
♪Will heal the wound♪
♪ช่วยซ่อมแซมบาดแผล♪
♪May my youth♪
♪ให้ผิวพรรณในวัยดรุณ ซากโครงความหลัง♪
♪Be devoted even when I'm down♪
♪วิญญาณแค้นเสริมแต่ง♪
♪Thanks for your affection♪
♪ได้รับความชื่นชมจากท่าน สุดท้ายเหมือนดั่งแรกเริ่ม♪
♪Once in a lifetime♪
♪หนึ่งครั้งในชีวิต♪
♪I fell for you♪
♪ใจหวั่นไหว♪
♪On again off again♪
♪หลายปีที่ขึ้นลง จากพรากดั่งต้องเป็นไป♪
♪Letters recorded sweetness not pain♪
♪จดหมายบรรยายแต่เรื่องสุข เรื่องทุกข์ไม่เอ่ยถึง♪
♪I wished to be your destination♪
♪หวังเป็นทางหวนคืนของท่าน♪
♪Hold a lamp and read for you♪
♪ถือตะเกียงเคียงคู่ เรียนรู้เพื่อท่าน♪
♪Not poems of love♪
♪กลอนรักที่ไร้ความหมาย หรือบันทึกน้ำตาเล่มหนึ่ง♪
♪May I chase it for life♪
♪ให้ข้าไขว่คว้าชั่วชีวิต ไม่แปดเปื้อนทางโลก♪
♪Be attended by love♪
♪มีคำรักดูแล♪
♪May I follow your path♪
♪ให้ข้าก้าวตามรอยเท้าท่าน ละอองฝนคลุมเช้าค่ำ♪
Is it worth it?
เจ้าคิดจะปกป้องนางถึงขนาดนี้จริง ๆ
In order to protect her,
เพื่อไม่ให้นางต้องลำบากใจ
you'd rather risk
แม้แต่ต้าเจิงกับข้า
Dazheng, me and your own life?
กระทั่งชีวิตของตัวเอง
She can't be
กระหม่อมไม่ต้องการ
another Fang Jianming
ให้นางต้องเป็นฟางเจี้ยนหมิงอีกคน
because I know better than anyone
เพราะความทุกข์ทรมานในการเป็นฟางเจี้ยนหมิง
how painful that is.
มีแต่กระหม่อมที่รู้ดีที่สุด
I don't regret living like this
กระหม่อมไม่เคยเสียใจที่ต้องมีชีวิตเช่นนี้
but I hope the one I love
แต่หวังว่าคนที่ตัวเองรัก
can lead a normal and happy life.
จะมีความสุขตามปกติ
I assure you, Your Majesty,
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
that I'll do my best
กระหม่อมจะพยายาม
to bring Lang Huan back,
พาหลางหวนกลับมาเทียนฉี่ให้ได้
providing
และขอฝ่าบาททรงรับปากกระหม่อม
you'll also do your best to protect her
ว่าจะคุ้มครองหลางหวนให้ปลอดภัย
from any harm.
อย่าให้นางได้รับภัยเป็นอันขาด
♪May my hands be covered with dirt♪
♪ยอมให้มือแปดเปื้อนดินโคลน เจ็บปวดไม่สน♪
♪Yet I still count the flowers♪
♪ยังคงเพียรปลูกผกา♪
Haishi.
ไห่ซื่อ
Don't be upset.
ไม่ต้องทุกข์ใจ
I know
ข้ารู้
you've suffered a lot
เจ้ามีความจำเป็นมากมาย
and I also know
และข้าก็รู้
you aren't here for yourself.
ว่าเจ้าไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง
I can go to Tianqi with you.
ข้ายินดีกลับเทียนฉี่กับเจ้า
Lang Huan,
หลางหวน
I can never repay you
บุญคุณของท่าน
for your kindness.
ข้าไร้ซึ่งสิ่งตอบแทน
His Majesty has prepared
ฝ่าบาททรงได้สั่งให้คน
a log of ebony
งมหาไม้มะเกลือ
which was in the sea for decades,
ที่จมอยู่ใต้ทะเลมานาน
and had it covered with wood oil
นำมาชโลมด้วยน้ำมันต้นถง
and filled with seawater.
ด้านในบรรจุน้ำทะเลไว้เต็ม
According to the Heluo,
นี่เป็นวิธีของชาวเหอลั่ว
that'll preserve the seawater
รับรองได้ว่าผ่านไปสามปี
for three years.
น้ำทะเลข้างในยังคงเดิม
I understand
ข้ารู้
the risk you're taking
ว่างานนี้อันตราย
but I swear
แต่ข้าสาบานว่า
I'll protect you with my life.
ข้าจะคุ้มครองท่านด้วยชีวิต
I'll be fine.
ไม่ต้องกังวล
If I leave,
ไปจากที่นี่
I may no longer be as free
ข้าอาจจะไม่มีอิสระเท่า
as I am in the water,
ยามอยู่ในทะเล
but sometimes,
แต่บนโลกนี้
we have to make tough choices.
มีเรื่องยากลำบากมากมาย
It's not like
เรื่องบางอย่าง
we can run away from them.
ไม่อาจหลีกหนีเพียงเพราะลำบาก
If my presence
ข้าไปคราวนี้
can prevent the war
บางทีอาจดับไฟสงครามได้
and help you,
ข้ายังสามารถช่วยเจ้า
then it's all worth it.
มันคุ้มค่า
Suolan pays respects to you, Your Majesty.
สั่วหลันถวายบังคมฮ่องเต้แห่งต้าเจิง
Rise.
ไม่ต้องพิธี
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฮ่องเต้แห่งต้าเจิง
These are gifts I brought for you
ของเหล่านี้เป็นของขวัญที่สั่วหลัน
from Zhunian,
นำมาจากจู้เหนี่ยนถวายฝ่าบาท
including the best sea cucumbers
ปลิงทะเลบำรุงร่างกาย
and rare coral and jade ornaments.
ปะการังหยกก็เป็นของล้ำค่าหายาก
I hope you'll enjoy them.
หวังว่าฝ่าบาท จะทรงรับไว้
I didn't expect you'd come in person.
ไม่นึกว่าเจ้าจะมาด้วยตัวเอง
It's a pleasure, Prince Suolan.
องค์รัชทายาท มีน้ำใจแล้ว
My uncle Puyouma
เสด็จอาของสั่วหลัน ผูโหยวหม่า
violated your law
ครั้งนี้เป็นทูตมาต้าเจิง
as our envoy
ทำผิดกฎหมาย
and caused you
สร้างปัญหา
a lot of trouble.
ให้ฝ่าบาทไม่น้อย
I'm here
มาคราวนี้
to apologize
ประการแรกเพื่อขอโทษ
and show you our stance
ประการสองเพื่อทูลฝ่าบาท
on his case.
ถึงท่าทีของจู้เหนี่ยนต่อเรื่องนี้
No one is above the law
ผู้ปกครองย่อมคำนึงกฎเป็นหลัก
either in Zhunian
ไม่ว่าจู้เหนี่ยนหรือต้าเจิง
or Dazheng.
ล้วนเป็นเช่นนี้
Your Majesty,
ดังนั้น
we need the whole truth.
จึงขอวอนให้ฝ่าบาทสืบต้นสายปลายเหตุ
If my uncle is proven guilty,
หากเสด็จอามีความผิดจริง
he shall be punished accordingly.
ก็ลงโทษตามกฎ
Zhunian will have no objections.
จู้เหนี่ยนเราจะไม่ตัดพ้อสักคำ
Give him a chair.
ยกเก้าอี้
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
The chair.
ประทานเก้าอี้
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
The audience with Dragon Tail
กำหนดพบเทพหางมังกร
is still a few days away.
ยังเหลืออีกหลายวัน
You traveled thousands of miles
องค์รัชทายาทเดินทางมาไกล
and arrived in Tianqi yesterday
เมื่อวานเพิ่งจะมาถึงเมืองเทียนฉี่
as Zhunian's special envoy.
ในฐานะหัวหน้าราชทูตจากจู้เหนี่ยน
Why aren't you resting
ไยไม่พักผ่อนก่อนสักหลายวัน
but coming in so soon?
ไม่เห็นต้องเหน็ดเหนื่อยเช่นนี้เลย
It's kind of personal.
พูดแล้วก็ให้ละอาย
Tribes in Leizhou
ถึงแม้ทุกเผ่าในเหลยโจว
worship Dragon Tail
จะนับถือเทพหางมังกรมาตลอด
and I'm here
ครั้งนี้ที่สั่วหลันมา
to pay respects to her, of course.
ก็เพื่อกราบคำนับเทพตัวจริง
But
แต่
I also miss my sister
จู้เหนี่ยนกับต้าเจิง
and I haven't seen her
ยังมีความสัมพันธ์ฉันญาติ
since she was married to you.
สั่วหลันไม่ได้พบพี่หญิงมานานแล้ว
I wonder
จึงอยากทูลถามฝ่าบาทว่า
if she's all well.
ตอนนี้พี่หญิงสบายดีหรือไม่
She's fine.
สบายดี
May I see her?
สั่วหลันขอพบพี่หญิงได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
You've never been here before.
องค์รัชทายาท มาต้าเจิงเป็นครั้งแรก
I'll have an official
ถ้าอย่างไรข้าจะให้ขุนนางผู้ใหญ่
tour you around the city.
เป็นเพื่อนเจ้าท่องเที่ยวสักรอบ
Once everything is settled,
เอาไว้เรื่องราวทุกอย่าง
you and your sister can meet.
ค่อยไปพบปะเยี่ยมเยียน
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I'm looking forward to that day.
สั่วหลันจะรอฟังข่าวดีจากฝ่าบาท
Please.
เชิญ
You're big with child.
ตอนนี้เจ้าเคลื่อนไหวไม่สะดวก
Let someone else do it next time.
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ พวกนี้อย่าทำเองเลย
I want to take care of you
สำหรับถีหลันแล้ว เรื่องของฝ่าบาท
myself.
ไม่เคยเป็นเรื่องเล็ก
What's on your mind?
ทรงคิดอะไรอยู่หรือเพคะ
The assassination
ข้ากำลังคิด
of Bonen Naji
เรื่องที่ปอหนานน่าเจียถูกลอบฆ่า
and the Deputy Envoy's death
กับเรื่องที่รองทูต
by poisoning.
ถูกคนวางยาพิษ
They're highly sensitive
เรื่องนี้ส่งผลกระทบใหญ่หลวง
and must be handled swiftly.
จำเป็นต้องรีบขบคิดให้กระจ่าง
Our baby
เจ้าลูกคนนี้
is growing fast.
โตเร็วดีแท้
Hey,
จริงสิ
your younger brother Suolan
สั่วหลันน้องชายเจ้า
has arrived
วันนี้มาถึงเทียนฉี่
as Zhunian's special envoy.
ในฐานะราชทูตของจู้เหนี่ยน
You've been away from home for so long.
เจ้ามาอยู่เทียนฉี่ก็นานแล้ว
You must be homesick.
คงจะคิดถึงบ้านไม่น้อย
Do you want to see him?
เจอเขาหน่อยหรือไม่
You don't? Really?
ทำไม ไม่อยากเจอเขาหรือ
I'm not sure
ทั้งอยาก
if I should.
แล้วก็ไม่อยากเพคะ
Why?
เพราะอะไร
Children in the imperial family
พี่น้องในราชวงศ์
are different
กับพี่น้องในครอบครัวทั่วไป
from others.
แตกต่างกันเพคะ
Suolan and I
หม่อมฉันกับสั่วหลัน
were born in the palace of Zhunian.
ต่างเกิดในวังของจู้เหนี่ยน
We were close at first
เป็นเพื่อนกันตั้งแต่เด็ก
but distance grew with time.
แต่พอโตแล้วกลับไม่ค่อยสนิท
As the sole heir
สั่วหลันเป็นทายาท
to Zhunian,
เพียงคนเดียวของจู้เหนี่ยน
he's under the heavy burden.
บนบ่าแบกภาระไว้มากมาย
Father sets different standards for us.
เสด็จพ่อทรงเข้มงวดกับเขามาก
His is extremely high.
ต่างไปจากพวกเรา
I want to
เขามาแล้ว
see him
หม่อมฉันย่อมอยากพบเขา
and have a private talk
อยากจะพูดคุย
between a sister and a brother,
เล่าเรื่องราวส่วนตัวกับน้องชาย
but given our current status,
แต่ตอนนี้
we represent more than
เบื้องหน้าเบื้องหลังของเราทั้งสอง
just ourselves.
เกี่ยวพันถึงเรื่องราวมากมาย
I don't know if he's here as my brother
ไม่รู้ว่าคนที่เจอจะเป็นน้องชาย
or Zhunian's envoy.
หรือราชทูต
I'd rather not see him
หม่อมฉันกลัวผิดหวัง
to not
ดังนั้น
get disappointed.
เลยไม่อยากเจอเพคะ
I've also recalled things in the past.
วันนี้ข้าก็คิดถึงเรื่องอดีตมากมาย
Jichang was sent to Zhunian
ตอนจี้ฉ่างต้องไปจู้เหนี่ยน
when he was a child.
เขายังเป็นเด็ก
A little boy like him wouldn't know
เด็กตัวเล็กแค่นั้น
why he had to leave home for his state.
ในใจไหนเลยจะเข้าใจเรื่องบ้านกับแผ่นดิน
If he and I,
หากข้ากับจี้ฉ่าง
you and Suolan
เจ้ากับสั่วหลัน
had been civilians,
ต่างเกิดในครอบครัวคนธรรมดา
we wouldn't have suffered so much
คงไม่ต้องเจอจุดหักเหมากมายเช่นนี้
or had to endure separation.
วันหน้าก็ไม่ต้องเจอการพบพรากนานา
All that will be over.
มันต้องผ่านไปอยู่แล้วเพคะ
I guess.
หวังเป็นเช่นนั้น
Who are you?
ผู้มาคือใคร
We're here to take Mrs. Ye
พวกเรารับพระบัญชาจากฝ่าบาท
to Tianqi to reunite with Madam Pearl
ให้มารับเย่เหล่าฮูหยินกลับเทียนฉี่
at His Majesty's order.
พบกับหูจูฟูเหริน
Lead the way.
รีบพาพวกเราไปพบเย่เหล่าฮูหยิน
Yes.
ขอรับ
This way, please.
เชิญด้านใน
Mrs. Ye.
ท่านป้าเย่
Who are they?
สองท่านนี้เป็นใครหรือ
Why are these two officers
ทำไมถึงมีนายทหาร
asking to see me?
มาหายายเฒ่าอย่างข้า
Mrs. Ye,
ท่านป้าเย่
they're sent by His Majesty
พวกเขารับราชโองการจากฝ่าบาท
to find you.
ให้มาเชิญท่าน
His Majesty's edict for Mrs. Ye.
เย่เหล่าฮูหยินรับราชโองการ
Madam Pearl, Fang Haishi,
หูจูฟูเหรินฟางไห่ซื่อ
lifted Xiping Port out of the disaster
บำบัดภัยที่อ่าวซีผิงมีความชอบ
and gained wide respect from the public.
เป็นที่เคารพของประชา
Knowing that
บัดนี้เห็นแก่หูจูฟูเหริน
she misses her mother,
ที่คิดถึงมารดาเป็นอย่างมาก
officers are sent
จึงให้กองทหารต้าเจิง
to take Mrs. Ye to Tianqi
มารับตัวเย่เหล่าฮูหยินไปเทียนฉี่
so that
ร่วมเสพสุข
they can reunite.
พร้อมหน้ากับหูจูฟูเหริน
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Here you are, Mrs. Ye.
เหล่าฮูหยิน มา
Please rise.
เหล่าฮูหยิน รีบลุกขึ้น
Madam Pearl has distinguished herself many times.
หูจูฟูเหริน สร้างความชอบมากมาย
His Majesty trusts her a lot.
ได้รับความชื่นชมมากมายจากฝ่าบาท
Mrs. Ye, please leave with us
เชิญเหล่าฮูหยินติดตามพวกเรา
right now.
ออกเดินทางทันที
I need time to pack up.
ข้ายังไม่ได้เก็บข้าวของเลย
Can I
ถ้าอย่างไร
go with you tomorrow?
พรุ่งนี้ข้าค่อยไปกับพวกท่าน
Don't worry.
ท่านไม่ต้องเก็บอะไร
There's everything you need in Tianqi.
ในเมืองเทียนฉี่ มีครบทุกอย่าง
You can buy whatever you want later.
ไปถึงแล้วค่อยซื้อใหม่ก็ได้
Madam Pearl can't wait to see you.
หูจูฟูเหรินคิดถึงมารดามาก
Just bring what you need on the way
ท่านเอาของใช้ไปแค่นิดหน่อย
and go with us.
แล้วไปกับพวกเราเถอะ
Master!
อาจารย์
Do you remember
อาจารย์ยังจำได้หรือไม่
what you said to me
ว่าท่านเคยพูดอะไร
when we first met?
ตอนเจอกับข้าครั้งแรก
You said
อาจารย์บอกข้าว่า
if I chose to be a girl by your side,
หากเป็นเด็กสาวติดตามท่าน
I'd have nothing but an easy life.
นอกจากความสงบสุข อย่างอื่นล้วนไม่มี
But as a boy,
หากเป็นเด็กชายติดตามท่าน
I'd have everything except for an easy life.
นอกจากความสงบสุข ล้วนมีทุกสิ่ง
Then you asked me to choose.
ท่านบอกว่าให้ข้าเลือก
I remember that.
จำได้
But that was the last time
ทว่านับตั้งแต่ตอนนั้น
you let me
อาจารย์ก็ไม่เคยให้ข้า
make a choice.
ได้เลือกอะไรเองอีก
Why can't I make my own choice anymore?
ทำไมท่านถึงไม่ให้ข้าเลือกล่ะ
If you could choose,
หากข้าให้เจ้าเลือก
what would you want to do?
เจ้าจะเลือกอะไร
I want to be your Baixi
ข้าอยากเป็นหุ่นรับเคราะห์ของท่าน
to bear all your pain.
แบกรับเรื่องราวทุกอย่างแทนท่าน
Haishi!
ไห่ซื่อ
Master,
อาจารย์
I'm willing to die for you
ข้ายอมตายเพื่อท่าน
with no regrets.
ด้วยความยินดี
Haishi!
ไห่ซื่อ
Lord!
คุณชาย
Physician Li said you'd soon wake up.
หมอหลวงหลี่บอกว่าท่านจะตื่นในสองวันนี้
He was right.
จริง ๆ ด้วย
What time is it?
ตอนนี้เป็นยามอะไร
It's noon.
ยามอู่ขอรับ
Noon?
ยามอู่
Yes.
ขอรับ
You've slept for days
หมอหลวงหลี่จ่ายยา
because of
ช่วยให้หลับแก่คุณชาย
Physician Li's medicine.
คุณชายนอนหลับไปตั้งหลายวัน
Where's Haishi?
ไห่ซื่อล่ะ
Consort Chunrong has left to find Dragon Tail.
ฉุนหรงเฟยเสด็จไปเชิญเทพหางมังกรแล้วขอรับ
Lord!
คุณชาย
Calm down, Lord.
คุณชายใจเย็น ๆ
she's found Dragon Tail.
ฉุนหรงเฟยทรงรับตัว
Shaozi is going to escort them back.
ตอนนี้พี่เซ่าจื่อ
Speaking of him,
จริงด้วย
he left in haste
พี่เซ่าจื่อรีบไป
and asked me
ก่อนไปให้สั่งข้าว่า
to give this to you
ท่านตื่นเมื่อไร
once you wake up.
ให้มอบของสิ่งนี้แก่ท่าน
Speed up.
เร่งเดินทาง
Go back to Tianqi as soon as possible.
ไปให้ถึงเทียนฉี่เร็วที่สุด
Yes.
ขอรับ
Lord Qinghai...
ชิงไห่กง นี่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are you here to bite my head off?
เจ้ามาเอาเรื่องหรือ
Why did you send Haishi
เหตุใดฝ่าบาทถึงให้ไห่ซื่อ
to find Lang Huan?
ไปหาเทพหางมังกร
You promised me...
พระองค์รับปากแล้ว
I promised that I wouldn't force her.
ข้ารับปากเจ้าว่า จะไม่ฝืนใจนาง
And I didn't.
นางไม่ได้ฝืนใจ
She volunteered to go there.
นางเต็มใจไปเอง
No way!
จะเต็มใจได้อย่างไร
Did you do anything
หรือฝ่าบาททรงทำอะไร
that made her go?
ให้ต้องต้องเต็มใจ
Like what?
เจ้าคิดว่าข้าทำอะไรเล่า
Didn't you send men to get her mother?
พระองค์ส่งคนไปรับแม่ของนาง
What?
ว่าอย่างไรนะ
Oh, no!
แย่แล้ว
It wasn't you.
ไม่ใช่ฝ่าบาท
I did what?
ข้าเนี่ยนะส่งคน
Fang Jianming! What is it?
ฟางเจี้ยนหมิง เจ้ากลับมาพูดให้รู้เรื่องก่อน
(Dinghe Gate)
(ประตูติ้งเหอ)
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don't need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪